# 首页

Towny 是一款面向 Bukkit 的插件。插件本身提供了“领地-城镇-国家”的结构，以及用于网格化保护系统的方块权限管理功能。每个城镇都有一个镇长，国家则有其国王。他们都有各自的助理，管理其下的人口。玩家也可以从城镇购买土地，以及镇长可以向其收税。玩家也可以允许来自镇外的其他好友在土地中建造，而同镇的人则因他的意愿可以被禁止建造。

保护功能将世界按区块划分。如果你还不知道的话，Minecraft 将世界分为许多个 16x16x384 大小的区块。这里的 384 表示从地底基岩层到天空最高点的距离。保护无视高度，只注重于 x 与 z 平面。网格的大小默认为 16x16，与一个区块大小相似（可以在开始使用插件之初自行配置）。占领一块区域（网格的一部分）允许其跟随城镇或区域拥有者设置的权限。

每个城镇可占领的区域数量有限，配置中的比率或数量会受到城镇内拥有领地玩家数量的影响。玩家本身没有领地数量上限，但每日税收（搭配经济插件使用）会大量消耗他们的资源。钱会被放入城镇金库，只有镇长才可以存取，如果城镇归属于国家，则国王也可以存取。每个国家的城镇也需要向国家缴纳一定的维持费用以保证其不被强制解散。

土地神（管理员）有权开始或结束战争模式。该模式下大部分命令都会被禁用。处于战争时，方块权限会被忽略，整个国家的城镇都会失去保护。另外，每个区块，或城镇地块，会带有一定数量的生命值。当非同盟玩家进入城镇地块时，其生命值就会减少。城镇的居民需要将其在攻击其他玩家前将其驱逐。当生命值归零时，城镇会失去对应地块的控制权。该模式下敌方需要尽可能攻入城镇的家园地块，即城镇居民的重生点。

## 为何选择 Towny？

本插件一大卖点就是允许管理员自行配置，且允许玩家共同决策。没有选择魔杖，因此也不会有玩家圈出形状奇怪的领地来捉弄其他玩家。玩家可以独自发展，也可以抱团组织。玩家可以自行占地，在游戏内自定义保护、击杀、重生点、传送等设置，一切都取决于管理员如何配置 Towny。

## 插件特色

本插件包含了大量功能，为你的 Minecraft 服务器添光增色。

* 允许玩家拥有、管理网格化的领地。
  * 加入城镇的玩家可以购买城镇内的领地。
  * 玩家可以“开关”其他玩家的建造、破坏以及使用物品权限。
  * 城镇可以组合为国家，让服务器更像团队。
  * 城镇不会受到怪物、PVP、火焰、爆炸及其他方面的破坏。
* 郊区规则（可选）
  * 城镇之间的区域即为郊区，它有自己的建造权限。
  * 玩家只能在郊区采收作物、破坏植物类方块，以此保证郊区原始性。
  * 回滚 TNT、苦力怕、凋灵爆炸、末影龙及末影人搬运方块带来的破坏。
  * 阻止爆炸与燃烧。
* PVP 增强
  * 有较高 PVP 需求的服务器会非常需要本插件的分组功能。
  * 防止友伤。（可选）
  * 国家会将玩家分为更大的团队。
  * 国家可以将其他国家声明为盟军或敌人，使得玩家进一步分为不同团队。
  * PVP 可以在郊区、城镇与世界内禁用/启用。
* 城镇战争！
  * 本插件支持 3 种不同的战争类型：
  * 见 [WarHub](https://townyadvanced.github.io/wars.html) 了解更多。
* 传送/地标及主城（可选）
  * 玩家可以复活在其城镇。
  * 玩家可以复活在其城镇或盟友/国内其他位置的城镇。
  * 可以将通过床设置重生点的功能限制在自行占领的区域内，玩家可以复活于此。
* 自定义修改聊天格式。（可选）
  * 颜色、组前后缀、国家、城镇、插件标题等。
  * 全局、本地、城镇、国家、小管理员与大管理员，及自定义聊天频道。
  * 防刷屏功能。
* 商店插件支持。（可选）
  * 只允许被指定为商店地块的区域设置商店，使其更为真实。
* 经济插件支持。（可选）
  * 支持所有经济插件。
  * 为地块、城镇或国家收取费用。
  * 灵活的税收系统。
  * 以维持费用的名义从城镇或国家金库中收取费用，防止通货膨胀。
* 权限插件支持。（可选）
  * GroupManager、LuckPerms 等。
* 多世界插件支持
  * 可分世界灵活设置。
  * 可在任意世界启用/禁用本插件功能。