# :fas fa-mouse: 动作
在悬浮字中插入并使用点击动作

DecentHolograms 允许你为悬浮字页添加点击动作，玩家可以在左/右键点击悬浮字时触发它们。

## 点击类型

这些点击类型会在 [`addaction` 页面命令](general.commands.hologram.pages.md#dh-p-addaction-悬浮字-页码-点击类型-操作)中使用，来指定点击动作的触发类型。

* `LEFT`
* `RIGHT`
* `SHIFT_LEFT`
* `SHIFT_RIGHT`

## 动作类型
可以使用的动作如下。

### `MESSAGE:<消息文本>`

向点击悬浮字的玩家发送一条消息。

* `<消息文本>` - 发送的消息。支持内建变量与 PlaceholderAPI 变量。

### `COMMAND:<命令>`

让点击悬浮字的玩家执行一条命令。填入的命令应当去掉开头的 `/`，否则它会像聊天信息一样发送给玩家。

* `<命令>` - 点击执行的命令。支持内建变量与 PlaceholderAPI 变量。

### `CONSOLE:<命令>`

> [!WARNING|label:警告]
> **不可通过此操作执行群组命令！**

通过控制台执行指定的命令。

* `<命令>` - 通过控制台执行的命令。支持内建变量与 PlaceholderAPI 变量。

### `CONNECT:<服务器>`

将点击悬浮字的玩家传送至执行服务器。该操作仅在服务器接入 BungeeCord/Velocity 群组时有效。

* `<服务器>` - 点击时连接至的服务器。

### `TELEPORT:<世界>:<x>:<y>:<z>` / `TELEPORT:<世界>:<x>:<y>:<z>`

将点击悬浮字的玩家传送至当前或其他世界的指定坐标。

* `<世界>` - 可选参数，指定玩家传送至的世界。默认为玩家所处世界。
* `<x>` - 目标位置的 x 轴位置。
* `<y>` - 目标位置的 y 轴位置。
* `<z>` - 目标位置的 z 轴位置。

### `SOUND:<音效>:<音量>:<音调>` / `SOUND:<音效>`

向点击悬浮字的玩家播放一段指定的音效，可选音量和音调。

* `<音效>` - 播放的音效。完整列表[见此](https://docs.andre601.ch/Spigot-Sounds)
* `<音量>` - 可选的音量值。默认为 `1.0`。
* `<音调>` - 可选的音调值。默认为 `1.0`。

### `PERMISSION:<权限>`

检查点击悬浮字的玩家是否拥有指定权限。与其他操作不同的是，这段操作会在玩家不满足要求时阻止下一条操作的执行。

* `<权限>` - 检查的权限。

### `NEXT_PAGE:<悬浮字>` / `NEXT_PAGE`

如果有，则将悬浮字切换到（可选指定的）下一页。

* `<悬浮字>` - 可选的参数，指定切换页码的悬浮字。默认为绑定该操作的悬浮字。

### `PREV_PAGE:<悬浮字>` / `PREV_PAGE`

如果有，则将悬浮字切换到（可选指定的）上一页。

* `<悬浮字>` - 可选的参数，指定切换页码的悬浮字。默认为绑定该操作的悬浮字。

### `PAGE:<悬浮字>:<页码>` / `PAGE:<页码>`

如果有，则将悬浮字切换到（可选的）指定页。

* `<悬浮字>` - 可选的参数，指定切换页码的悬浮字。默认为绑定该操作的悬浮字。
* `<页码>` - 切换至的指定页码。