# 同步功能
本章节讲述了 HuskSync 支持和不支持同步的内容。

你可以通过调整同步配置来设置 HuskSync 同步的玩家数据量。当特定类型的数据同步被设置为禁用时，HuskSync 不会尝试转移该部分的玩家数据；换句话说，同步的内容是从本地的服务器上选择性读取的。

## 同步内容一览表

✅—完全支持  ❌—不将支持  ⚠️—尚在测试

|名称|描述|是否支持同步|
|---|---|---|
|背包内容|玩家背包和快捷栏选中的物品|✅|
|末影箱内容|末影箱中存放的物品*|✅|
|生命值|玩家当前的生命值|✅|
|最大生命值|玩家的生命值上限|✅|
|饱食度|玩家的饱食度、饱和度体力值|✅|
|经验值|玩家的等级、经验值与分数|✅|
|药水效果|玩家身上的药水效果|✅|
|成就|玩家获得的成就、解锁的配方及达成的进度|✅|
|游戏模式|玩家当前的游戏模式|✅|
|统计数据|玩家统计信息中的所有数据（ESC 界面 -> 统计信息）|✅|
|位置|玩家当前所处世界及位置†|✅|
|持久数据容器|插件定义的玩家数据|⚠|
|未探索的地图|被锁定在制图台中的地图/藏宝图|⚠|
|已探索的地图|正常的、未解锁的地图/藏宝图（原因见下）。|❌|
|经济数据|与 Vault 有关的经济数据（原因见下）。|❌|

模组物品怎么办？或者诸如 MMOItems 和 SlimeFun 的物品又怎么办？这些物品是不兼容的。见“[常见问题](guides.faqs.md)”章节获取更多信息。

\* 同时支持 Purpur 的自定义大小末影箱功能    
† 该功能为一些拥有副本世界（例如一些 RPG 服务器）设计。当启用该项时，玩家在切换服务器时将会停留在对应世界的原地。

### 持久化数据容器标签

[持久化数据容器](https://blog.jeff-media.com/persistent-data-container-the-better-alternative-to-nbt-tags/)是 Spigot API 的一部分，允许向玩家、实体或物品上添加自定义的数据标签并使其持久化。HuskSync 支持将这一类数据跨服同步。若有插件使用了旧版本或旧格式的数据保存格式，例如直接修改 NBT，可能会有同步出错的情况。

### 地图同步

地图同步相对特殊，因为它们的数据不存储在物品中，而是在游戏的世界存档下。因此，它们的数据是随世界改变而改变的，而这是不能在多个实例之间记录的。所以，不太可能同步这些已解锁的地图物品。但是，未解锁的地图是支持的。这可以通过将像素画布上的内容保存至地图本身，再在其他服务器上生成虚拟地图实现。

### 经济同步

尽管它经常被用户们提起，但 HuskSync 有多种理由来解释为什么不会同步这些数据！

我强烈建议使用自带跨服同步的经济插件，这些插件有更多的选择。更多内容请转到“常见问题”章节浏览。

## 切换同步功能
除位置和锁定地图的同步外，所有同步都是默认启用的。若要切换指定数据的同步功能，在 `config.yml` 下 `features:` 的 `synchronisation:` 项自行调整，将对应项的值修改为 `true`/`false` 即可。

### config.yml 下的示例
```YAML
synchronization:
  # ...
  features:
    inventories: true
    ender_chests: true
    health: true
    max_health: true
    hunger: true
    experience: true
    potion_effects: true
    advancements: true
    game_mode: true
    statistics: true
    persistent_data_container: false
    locked_maps: true
    location: false
  #...
```