# 配置文件

插件包含一些配置文件，你可以在这里编辑插件的相关设定。

## 结构目录

* `block-values`
  * `levels.yml`
    在等级文件中你可以配置方块对应的自定义等级点数。之后，每次放置方块时相应的点数都会添加到岛屿数据中，可通过命令 `/is show` 显示。添加它们的格式为 `<方块名称>: <等级>`，`<方块名称>` 替换为你需要的方块名称（若名称包含 `:`，则请使用英文双引号括起方块名称），`<等级>` 则填入数字。
  * `worth.yml`
    在等级文件中你可以为方块配置自定义价值。之后，每次放置方块时相应的点数都会添加到岛屿数据中，可通过命令 `/is show` 显示。添加它们的格式为 `<方块名称>: <等级>`，`<方块名称>` 替换为你需要的方块名称（若名称包含 `:`，则请使用英文双引号括起方块名称），`<等级>` 则填入数字。  
    这两个设置区别在于，前者不是必需的 —— 插件通过两种方式衡量岛屿价值。后者是为了方便与你的商店插件同步价值，同时使得等级能有不同的值。
* `commands`
  插件允许你通过 API 创建自定义命令。插件提供了不通过外部模块或不同插件注册命令的方式 —— 你只需要将表示自定义命令的 .jar 文件拖入此文件夹，插件就会在启动时自动识别并注册它们。
* `datastore`
  这个文件夹存放着插件的所有数据。插件会记录许多数据 —— 岛屿、玩家、统计数据等。你可以选择将岛屿与玩家数据存储在远程 SQL 服务器中，即不存在于该文件夹下的数据库 —— 例如，任务记录数据或其他外部模块数据。这些数据会存储在这里，而非数据库文件中（如果使用诸如 SQLite 的本地数据库，则插件会将数据存储在其内）。
* `lang`
  语言文件包含了插件消息的不同语种版本。玩家可以通过命令 `/is lang` 切换语言。文件的名称必须按命名格式填写（可在[这里](https://www.oracle.com/technetwork/java/javase/java8locales-2095355.html)浏览）。
* `menus`
  插件包含许多玩家可以进行交互的菜单。所有的菜单都可完全自定义，而它们的配置就能在这个文件夹找到。更多配置菜单的有关信息请参见[这里]()。
  * `custom`
    除了内置菜单以外，插件还允许你创建自定义菜单，可以通过命令打开。这些菜单的配置存储在这个文件夹中 —— 更多自定义菜单的有关信息请参见[这里]()。
* `modules`
  与插件类似，插件可以有不同的“插件”（称之为“模块”），可通过插件载入并修改游戏行为——比如[单方块空岛](overview.addons.ssboneblock.md)。外部模块必须放置在该文件夹下，与安装一般插件类似——每个模块都会生成一个文件夹用于存储配置文件。
  * `bank`
    内置的银行模块能够让玩家使用 `/is bank` 命令及其相关功能。这个模块的配置文件就处于文件夹中。
  * `generators`
    内置的刷石机模块可以为空岛带来矿物产出。
  * `missions`
    内置的任务模块可以让玩家通过完成任务获得奖励。更多信息请参见[这里](overview.missions.md)。
  * `upgrades`
    内置的升级模块允许玩家通过花费金钱为岛屿购买升级。更多信息请参见[这里](overview.upgrades.md)。
* `schematics`
  结构文件夹包含了一些不同的结构，用于创建新的岛屿。结构文件是一类能决定岛屿样貌的文件。更多信息请参见[这里](overview.schematics.md)。
* `world-generator`
  插件能够修改默认岛屿世界的生成器行为。开发者可以自行制作生成器并将其放置在世界生成器文件夹中，插件会自动载入并应用于世界。这样的一个示例就是[酸岛](overview.addons.md#acidislands-附属)，会让原本的虚空世界充满海水。

## 配置文件

* `config.yml`
  配置文件包含许多不同的选项，可以自行开关。若你需要禁用某个功能，这就是你最该来的地方。插件的大部分内容可以通过该文件自行配置。
* `heads.yml`
  头颅文件包含了一系列生物使用的自定义皮肤，可通过命令 `/is values` 或在其他菜单内浏览。皮肤以 base64 格式存储，可以通过某些在线服务（如 https://minecraft-heads.com/ ）获取。
* `interactables.yml`
  可交互文件包含了玩家可交互的一系列方块。玩家如果缺少岛屿的 `INTERACT` 权限，就不能与这些方块交互。这允许服主能够配置自定义方块的限制。  
  没有在列表中的方块在交互时不会经过检查，使得访客可以与之交互。假如 `CHEST` 没有在该文件中，则所有玩家都有权限与岛屿上的箱子交互。
* `safe_blocks.yml`
  安全方块文件包含了玩家可安全站在其上的一系列方块。若玩家传送的地点被判断为“不安全”，则插件会试图阻止玩家的传送请求，以防止玩家传送后受到伤害。