# 图案（方块）

## 介绍

当前页面正等待改进。

图案可以应用于多个修改方块的命令中。如 `//set <图案>` 及 `//material <图案>`

## 格式

### 方块

直接填入方块的名称或 ID（如 `stone`）。

### 界面内物品

你可以使用 `hand` 或诸如 `slot5`（`slot` 后接背包内格子编号）来使用背包内的物品。

### 多方块图案

使用英文逗号（`,`）以随机选取多个方块填充。若要指定占比，你可以使用 `%`，如 `80%stone,20%oak_planks` 表示 80% 的石头与 20% 的橡木木板混合组成的图案。 

### 参数

图案参数应当以方括号标注，如 `#simplex[10][stone,oak_log]`

## 图案列表

### \#offset \<dx\> \<dy\> \<dz\> \<图案\>

**描述：** 偏移图案

### \#mask \<蒙版\> \<应用图案\> \<排除图案\>

**描述：** 根据蒙版应用图案

### \#spread \<dx\> \<dy\> \<dz\> \<图案\>

**描述：** 随机分散方块

### \#buffer \<图案\>

**描述：** 只在图案使用时放置一次方块  
若不需要重复改变同一点的方块，则请将其应用于笔刷

### \#color \<颜色\>

**描述：** 使用最贴近指定颜色的方块

### \#clipboard

**描述：** 以剪贴板中的内容为图案

### \#existing

**描述：** 使用现存方块

### \#biome \<生物群系\>

**描述：** 设置生物群系

### = \<表达式\>

**描述：** 表达式图案：https://worldedit.enginehub.org/en/latest/usage/other/expressions/#expression-syntax （[站内译文链接](/WorldEdit/usage.other.expression-syntax.md)）

### \#relative \<图案\>

**描述：** 将图案吸附至点击位置

### \#saturate \<r\> \<g\> \<b\>

**描述：** 将指定方块染色

### \#darken

**描述：** 将现有方块色调变暗

### \#anglecolor \<距离\>

**描述：** 基于现有地形角度设置更暗的方块

### \#desaturate \<百分比\>

**描述：** 去除现存方块的颜色

### \#averagecolor \<r\> \<g\> \<b\>

**描述：** 从现有方块的颜色与给定颜色取平均值

### \#fullcopy [结构文件\|文件夹\|url=\#copy] [rotate=false] [flip=false]

**描述：** 在每个方块上放置剪贴板内容。

### \#buffer2d \<图案\>

**描述：** 只在使用图案时改变指定列的方块

### \#angledata

**描述：** 基于现存地形角度改变方块数据

### \#lighten [随机=true] [最大复杂度=100]

**描述：** 让现存方块色调变淡

### \#!x \<图案\>

**描述：** 图案不会提供 Z 轴有关信息。  
示例：`!x[!z[#~[#l3d[pattern]]]]`

### \#surfacespread \<距离\> \<图案\>

**描述：** 仅对表面方块生效。选择给定图案匹配方块附近的其他方块（距离不小于 0）。使用 `#existing` 随机偏移世界内方块，也可使用 `#copy` 偏移剪贴板内方块

### \#solidspread \<dx\> \<dy\> \<dz\> \<图案\>

**描述：** 随机分散放置固体方块

### \#linear2d \<图案\> [xscale=1] [zscale=1]

**描述：** 以 X、Z 轴为坐标系选择图案内的方块

### \#!y \<图案\>

**描述：** 图案不会提供 Y 轴有关信息。

### \#linear3d \<图案\> [xscale=1] [yscale=1] [zscale=1]

**描述：** 以 X、Y、Z 为坐标系选择图案内的方块

### \#linear \<图案\>

**描述：** 按顺序选择图案内的方块

### \#!z \<图案\>

**描述：** 图案不会提供 Z 轴有关信息。

### \#simplex \<scale=10\> \<图案\>

**描述：** 通过简单噪声函数生成方块

### \#perlin \<scale=10\> \<图案\>

**描述：** 通过柏林噪声函数生成方块

### \#rmf \<scale=10\> \<图案\>

**描述：** 通过脊状多重分形噪声生成方块

### \#voronoi \<scale=10\> \<图案\>

**描述：** 通过泰森多边形法噪声生成方块