# 蒙版

## 介绍

当前页面正等待改进。

## 蒙版

若要了解 WorldEdit 提供的基础蒙版，请[点此](https://worldedit.enginehub.org/en/latest/usage/general/masks/)（[站内跳转点此](/WorldEdit/index)）访问。

蒙版为编辑中限制的方块类型。如，只允许替换上方是石头的方块。全局蒙版对所有编辑生效，笔刷蒙版则只对当前笔刷生效。

## 格式

### 方块

输入方块名称或 ID（如 `stone`）。

### 多蒙版

使用 `,`（或）、`&`（和）分隔多个蒙版，如 `grass_block,$desert`

### 参数

蒙版参数应当以方括号标注，如 `#offset[0][5][3]`

## 设置蒙版

权限：`worldedit.global-mask`  
描述：该命令对所有 WorldEdit 编辑操作施加蒙版。该命令蒙版基于任意目标方块（即世界上的所有方块）。

权限：`worldedit.global-mask`  
描述：全局源蒙版对你所做出的所有编辑，以及基于源方块（如剪贴板内的方块）的蒙版生效。

权限：`worldedit.brush.options.mask`  
描述：为笔刷设置目标蒙版。

权限：`worldedit.brush.options.mask`
描述：设置笔刷源蒙版。

## 蒙版列表

### \#offset \<dx\> \<dy\> \<dz\> \<蒙版\>

**描述：** 偏移指定蒙版

### % \<几率\>

**描述：** 几率生效

### \#id

**描述：** 限制至初始方块对应的 ID

### \#existing

**描述：** 限制为非空气方块。

### \#data

**描述：** 限制至初始方块包含的数据

### { \<最小值\> \<最大值\>

**描述：** 限制至初始方块指定的范围

### \#surface

**描述：** 限制至表面方块（任意暴露在空气中的方块）

### = \<表达式\>

**描述：** 表达式蒙版

### ! \<蒙版\>

**描述：** 反转指定蒙版的效果

### $ \<生物群系\>

**描述：** 只在指定生物群系内操作。可用的生物群系列表请输入命令 `//biomelist` 查看。

### \#region

**描述：** 只在选区内改动

### ~ \<蒙版\> [min=1] [max=8]

**描述：** 限制至与指定方块一定范围内的相邻方块

### / \<最小值\> \<最大值\>

**描述：** 限制至指定地形角度  
标志 `-o` 表示仅覆盖。
* 示例：`/[0d][45d]`  
  解释：允许任意 0 至 45 度的相邻方块。
* 示例：`/[3][20]`  
  解释：允许任意 3 至 20 格深的相邻方块。

### \#dregion

**描述：** 限制至玩家选区内

### \#xaxis

**描述：** 限制至初始 X 轴

### \#liquid

**描述：** 限制至流体方块

### true

**描述：** 总是返回 true

### false

**描述：** 总是返回 false

### \> \<蒙版\>

**描述：** 处于指定方块上

### \#wall

**描述：** 限制为墙壁（任意横四面暴露的方块）

### \#zaxis

**描述：** 限制为初始 Z 轴

### \#yaxis

**描述：** 限制为初始 Y 轴

### \< \<蒙版\>

**描述：** 处于指定方块下

### \#simplex \<scale=10\> \<min=0\> \<max=100\>

**描述：** 对蒙版使用简单噪声函数

### \#solid

**描述：** 限制至固体方块

### \#surfaceangle[最小值][最大值][深度] (材料名)

**描述：** 替换地表的方块